## 视频流化服务和CDN：上下文
- 视频流量：占据着互联网大部分的带宽
  * Netflix，YouTube：占据37%，16%的下行流量
  * 

- 挑战：异构性
  * 不同用户拥有不同的能力
  * (有线接入和移动用户：带宽丰富和受限用户)

- ```解决方案：分布式的，应用层面的基础设施```

## CDN (Content Distribution Networks)
- 通过CDN，全网部署缓存节点，存储服务内容,就近为用户提供服务，提高用户体验
  * enter deep：将CDN服务器深入到许多接入网
    - 更接近用户，数量多，离用户金，管理困难
    - Akamai，1700多个位置
  * bring home：部署在少数(10个左右)关键位置，如将服务器簇安装于POP附近
    - 采用租用线路将服务器簇连接起来
    - Limelight

- CND: 在CDN节点中存储内容的多个拷贝
- 用户从CDN中请求内容
  * 重定向到最近的拷贝，请求内容
  * 如果网络路径拥塞，可能选择不同的拷贝

- 互联网主机 - 主机之间的通信作为一种服务向用户提供

#### 挑战：在拥塞的互联网上复制内容
1. 从哪个CDN节点中获取内容？
2. 用户在网络拥塞时的行为？
3. 在那些CDN节点中存储什么内容？

